=Romance of a Twin Flower=
= Romance de uma Flor Gêmea =
=Episode 9=
= Episódio 9 =
In this case,
Nesse caso,
I bet His Majesty sends Ning Yuxuan to Haifang
ning Yuxuan para Haifang mandou Ning Yuxuan para Haifang
because he's after something else.
para procurar outra coisa.
Muxu,
Muxu.
when will he be back?
Quando ele volta?
Tomorrow noontime.
Amanhã à noite.
He'll be back tomorrow?
Amanhã ele estará de volta?
Great. Perfect.
Ótimo. Perfeito.
He's been through hell
Ele passou por dificuldades
in jail these days.
na prisão.
We'll prepare a nice
Amanhã vamos preparar
homecoming party for him tomorrow.
para ele amanhã.
Finally, he's coming home.
Ele finalmente está de volta.
(Ning's Mansion)
(Mansão Ning)
Second Lady,
Segunda Senhora,
His Lordship should be home by now, shouldn't he?
o Marquês já deve estar em casa. Não é?
Right. It's about time.
Sim, já está na hora.
Yeah.
Certo.
Let's wait a bit longer.
Vamos esperar mais um pouco.
There he is.
Chegou.
You are all here.
Estão todos aqui.
Your Lordship, it mustn't be easy for you.
Sr. Monstro Ziyue. Não deve ser fácil para você.
You've even lost weight.
Você até emagreceu.
You're home at last.
Finalmente voltou.
- Your Lordship.
- Marquês.
You wish to see Her Ladyship, don't you?
Quer ver a Senhora, não é?
Make way.
Com licença.
Be careful.
Cuidado.
Make way. Make way.
Com licença, com licença.
Watch out. Watch out.
Cuidado!
- Watch out. - Be careful.
- Cuidado! - Tenha cuidado.
You're home, Ning Yuxuan.
Você chegou em casa, Ning Yu Xuan.
Nie Sangyu,
Nie Sangyu,
what are you doing?
o que você está fazendo?
This is the homecoming ceremony
Eu preparei para você
that I prepared for you.
Que preparei para você.
You want me to step across the brazier?
Você quer que eu passe por cima do meu nome?
I know
Eu sei que
that it hasn't been easy for you
É difícil para você
in jail in the past days,
Para você na prisão.
so today,
Então hoje,
you will step across the brazier
você está prestes a pisar
full of burning willow branches
o salgueiro queimando
to expunge your bad luck.
para acabar com sua má sorte.
Take it away.
Leva embora.
What?
O que foi?
I ask you to take it away.
Eu pedi para você levar.
Listen,
Vou te falar,
don't feel embarrassed.
não precisa ficar envergonhada.
It will burn out soon,
Vai queimar em breve.
and it won't work.
Não vai funcionar.
Come on.
Vamos.
Thank you very much.
Obrigada.
Hey.
Ei.
You are supposed to step across it.
Você tem que atravessar.
Weird.
Que estranho.
Close the door.
Feche a porta.
She's unbelievable.
Ela é inacreditável.
I heard that she did some good things
Quando eu estava na prisão,
when I was in jail.
quando eu estava na prisão.
But as soon as I'm home,
Mas assim que voltei,
she starts to do crazy stuff again.
ela começa a fazer coisas malucas de novo.
I…
Eu...
Your Lordship,
Sr. Monstro Ziyue.
you may have got her wrong.
Pode ter sido engano.
Look at the basin full of water
Veja esta bacia cheia de água.
with grapefruit leaves in it,
E folhas de toranja.
I bet she went to the market
Ela deve ter ido ao mercado
to buy the freshest leaves
para comprar as folhas mais frescas
specifically for you.
para você.
In my opinion,
Na minha opinião,
she's serious about dispelling
ela realmente quer tirar
bad luck from you.
má sorte para você.
What grapefruit leaves?
Que folha de toranja é?
Grapefruit leaves and brazier-crossing?
Folhas de toranja e cruzar o país?
I don't believe they will do anything.
Eu não acredito que eles farão algo.
Superstitious stuff.
Supersticioso.
Out you go.
Pode ir.
I need to rest.
Vou descansar.
Yes.
Sim.
I wonder
Não sei
what else
se não...
Nie Sangyu
Que o Nie Sangyu
put in the basin.
colocou na bacia.
Grapefruit leaves.
Folhas de toranja.
Stepping across a brazier.
(Passando por uma perna de pau.)
Unbelievable.
Como é possível?
It is strange enough
Já é estranho o suficiente
that the Tea Gang appeared in Haifang.
já é suficientemente estranho.
And now that Ning Yuxuan
Agora que Ning Yu Xuan
was demoted and sent to Haifang,
foi rebaixada e enviada para Haifang.
I have every reason to go there.
Tenho todos os motivos para ir.
I see you have made up your mind,
Vejo que você já tomou uma decisão.
so I won't waste my breath anymore.
Então não vou mais desperdiçar o meu tempo.
Be careful during your journey.
Tenha cuidado.
Uncle,
Tio,
take care.
adeus.
Amitabha.
Amitabha
The priggish scholars were supposed to be dealt with,
esse estudante arrogante deveriam ser punidos.
but it got delayed
Mas a prisão
because I was put in jail.
atrasou.
It has to be taken care of before we go.
Precisa ser resolvido antes de ir.
Yes.
Sim.
You were freed
A Senhora foi libertada
because Her Ladyship
só porque a Senhora
built up your reputation
ganhou a reputação
through the priggish scholars.
para construir sua reputação.
Someone's poison
O veneno de uma pessoa
can be others' medicine.
pode ser usada pelos outros.
Every person is to be handled with different strategy.
Cada um precisa com estratégias diferentes.
No sweeping generalization.
Sem generalização geral.
Understood.
Sim.
Your Lordship,
Marquês,
we are to go to Haifang
temos que ir com pressa
in a rush.
para Haifang.
Will you go on your own
Você vai sozinha
or…
ou...
Nie Sangyu offended Ling Jianxing,
Nie Sangyu ofendeu Ling Jianxing
thus the incident of priggish scholars arose.
e isso fez com que os doutores se tornassem incompetentes.
It concerns me
Eu me importo que
that she's kept in the capital.
ela está na capital.
I'll think about it.
Vou pensar sobre isso
Ning Yuxuan.
ning Yu Xuan
What's the matter?
o que foi?
Why did you refuse to step across the brazier?
Por que não quer por que não quis aparecer na minha frente?
You just got out of jail.
Você acabou de sair da prisão,
You are to step across a brazier
você tem que pisar em uma pessoa
with burning willow branches in it
e colocar um galho de salgueiro nela,
for your bad luck
para sua má sorte
to be dispelled.
para sua má sorte.
I have never
Eu nunca
been a superstitious person.
supersticiosa.
Ugh, what a waste of my breath.
Que desperdício de fôlego.
Wait.
Não.
What?
O que foi?
You will follow me
Você vai me seguir
to Haifang.
para Haifang.
You want me to go with you?
Você quer que eu vá com você?
No.
Não.
I'm planning to open up a shop in the capital.
Pretendo abrir uma loja na capital.
I…
Eu...
Your Lordship.
Marquês.
Miss Wen, what's up?
Wen Nuan, o que foi?
I wanted to see you.
Queria falar com você.
Good to see you, Your Ladyship.
Senhora, olá.
Miss Wen.
Wen Nuan,
You must have
o Marquês deve
gone through a lot, Your Lordship.
deve ter sofrido muito.
Your sacrifice for the nation
O sacrifício pelo país
shall be noted by His Majesty.
para proteger o país.
I'm sure
Eu acredito que
you'll be reinstated someday.
um dia você será reintegrado.
What is the matter?
O que foi?
I have heard that it is hot and humid in Haifang.
Ouvi dizer que Haifang em Haifang.
I'm worried
Receio que
that you won't get used to the weather.
se acostume com o tempo.
So I suggest
Por isso,
you take me with you.
me levar com você.
I can at least cook something
Pelo menos eu posso cozinhar algo
that you like to eat.
algo que você goste de comer.
Yeah,
Sim.
you can take Miss Wen away with you.
Leva a Wen Nuan embora.
I'll pass…
Não precisa.
Thanks but no.
Obrigado, mas não quero.
I don't care for food.
Não como.
Your Lordship,
Marquês,
I have heard that many people do business in Haifang,
ouvi dizer que há muitas pessoas há muitos negócios na cidade.
and there are so many novelties.
E há tantas novidades.
I'd like to go shopping.
Eu quero ir às compras.
And I've also been told
E também ouvi dizer que eles
that they sell all kinds of snacks
eles vendem todos os tipos de lanches
that are all delicious,
são todos deliciosos.
and they are not available in the capital.
E não estão disponíveis não há.
How I wish to try some!
Como eu quero experimentar!
Really?
Sério?
Many people do business in Haifang
Há muitos negócios em Haifang.
and
E
they sell all sorts of novelties?
vendem todos os tipos de novidades?
Yeah.
Sim.
Miss Wen,
Wen Nuan,
how about
que tal
I go with you?
vou com você.
So that you won't be bored
Para você não ficar entediada
on the way.
no caminho.
Good.
Ok.
You can take me with you,
Pode me levar junto
so I can look after His Lordship
para que eu possa cuidar do Marquês
and accompany you, Your Ladyship.
e ficar com a Senhora.
Yeah, yeah, yeah.
Sim,.
I will go pack my belongings.
Vou arrumar minhas coisas.
Good night.
Boa noite.
Why are you standing still?
O que está fazendo?
Go pack your things.
Vá se arrumar.
Do you not know
Não sabe como
how you got out of jail?
como saiu da prisão?
who spread
que espalhou
your reputation for you?
reputação por você?
I invested so much effort!
Eu investi muito esforço!
Quickly.
Rápido.
What?
O que foi?
I don't have any money now.
Eu não tenho dinheiro agora.
Take it.
Pegue-o.
I hope it's worth my while.
Espero que isso valha a pena.
So much.
Tanto.
It's my payment to you
É o meu pagamento para você
for saving my reputation.
Para proteger minha reputação.
Too much?
Demasiado?
Give it back to me then.
Então me devolva.
Well, it is worth my while.
Então vale a pena.
You will not have it back.
Eu não vou te devolver.
Thanks.
Obrigado.
(She's like)
Ela parece
(a whole different person.)
(Uma pessoa completamente diferente.)
(Ning's Mansion)
(Mansão Ning)
Your Ladyship, how thoughtful of you.
A Senhora é muito simpática.
You've even prepared
Até preparou uma pomada
motion sickness relief unguent for Miss Wen.
para a assistente Wen. Para a Wen Nuan.
I can't use that all up,
Não posso usar tudo isso.
so why not share it?
Por que não dividir?
And the other bottle
A outra garrafa
is for His Lordship, right?
para o Marquês, certo?
Shut up.
Cale a boca.
Miss Wen,
Wen Nuan,
I was going to see you.
eu estava indo ver você.
What a coincidence, Sangyu.
Que coincidência, Sangyu.
I thought
Eu pensei que
the journey to Haifang
a viagem para Haifang
would be bumpy,
vai ser acidentada.
so…
Então...
Here it is.
Aqui está.
Motion sickness relief unguent.
Unguento para alívio de doenças de movimento.
You may find it useful.
Pode ser útil para você.
How thoughtful of you, Sangyu.
Que atencioso, Sangyu.
But
Mas...
isn't it coincidental?
Não é coincidência?
For I, too, have prepared
Eu também preparei um
a small gift for you.
para você.
What is it?
O que é isso?
It is the cowpeas
Acabei de colher
that are freshly picked in the countryside.
acabei de colher. Frescas e frescas.
They are really fresh.
É muito fresco.
It is my favorite food
Este é o meu favorito
made by my mother.
favorito da minha mãe.
So I cooked the dish
Então eu fiz a comida
the way my mother did,
fiz o prato que minha mãe fez.
and I want you to try it.
Eu quero que você experimente.
I hope you like it.
Espero que goste.
Sure.
Pode deixar.
I will give it a try.
Então vou tentar.
I'll take it.
Vou aceitar.
Thank you, Miss Wen.
Obrigada, Wen Nuan.
Have it when it's hot.
Coma enquanto está quente.
I will deliver more
Vou levar mais para
to other rooms and His Lordship.
e para o Marquês.
OK.
Está bem.
Come on, try it.
Aqui, experimente.
Have a go.
Experimente
Ning Yuxuan.
ning Yu Xuan.
You've packed up your stuff?
Você já fez as malas?
I don't have anything to pack up really.
Eu realmente não tenho nada para fazer.
This is for you.
Para você.
What is it?
O que é isso?
Motion sickness relief unguent.
Unguente de alívio de doenças.
I gave one
Eu dei um
to Miss Wen,
para a Wen Nuan.
and here's the only one left. You can have it.
Só resta um. Para você.
Thanks.
Obrigada.
It's the first time
É a primeira vez que vejo
I see a motion sickness relief unguent.
vi um unguento de alívio da doença do movimento.
Weird stuff.
Que estranho.
Miss Wen put it here, didn't she?
A Wen Nuan colocou aqui, não foi?
She just dropped it.
Ela deixou cair.
I haven't got around to it.
Ainda não tive tempo.
I'll be off.
Vou indo.
Having a stomachache?
Dor de estômago?
Yeah.
Sim.
But you should thank me,
Mas você tem que me agradecer.
because if it wasn't me,
Porque se não fosse eu,
you'd be the one
você estaria com dor de barriga
who's having a stomachache.
com dor de barriga.
What do you mean?
Como assim?
I ran into Miss Wen
Eu encontrei a Wen Nuan
earlier,
a Wen Nuan.
and she cooked some cowpeas.
E ela fez um pouco de feijão.
She said it was the first time she tried to cook a dish like that,
Ela disse que foi a primeira vez que ela cozinha um prato desses,
so she was inexperienced.
por isso não tinha experiência.
I tried some,
Eu já experimentei.
and it seems it wasn't cooked through.
Parece que não está pronto.
I think yours should be okay.
Acho que o seu não deve ter problema.
Just give it a try.
Prove.
Not cooked through?
Ainda não está pronto?
How much did you eat?
Quanto você comeu?
Not much.
Não muito.
It's really nice of her.
Ela é muito simpática.
Just try some.
Prove um pouco.
Go back to your room and lie down.
Volte para o quarto e deite-se.
I'll get a doctor.
Vou chamar um médico.
I'm fine.
Estou bem.
Just relax.
Apenas relaxe.
See you around.
Te vejo por aí.
Have some.
Coma.
Your Lordship,
Marquês,
we will set off early in the morning tomorrow.
nós partiremos de manhã cedo.
Why aren't you in bed?
Por que não está dormindo?
Sit.
Sente-se.
I was about to go to bed.
Eu já ia dormir.
But I came immediately
Mas assim que
as soon as
me chamou
you summoned me.
me chamar.
Have some tea, Your Lordship.
Beba um pouco de chá, Marquês.
It looks like
Parece que
you are all set.
está pronto.
I have prepared
Eu preparei
some snacks
lanches
and the drugs that might be useful
e as drogas que poderão
for the journey.
para esta viagem.
I have also made
Eu também fiz
a light gown for you.
para você.
We will set off tomorrow,
Partiremos amanhã,
so you have to be careful
portanto, tenha cuidado
with what you eat tonight.
tem que comer com cuidado.
Especially undercooked cowpeas.
Especialmente feijão caupi não cozido.
Thank you for your kind reminder.
Obrigado por me lembrar.
I had a light dinner.
Eu comi pouco.
Undercooked cowpeas are poisonous.
Feijão caupi não cozido é venenoso.
You're aware of that, aren't you?
Você sabe disso, certo?
I have never heard of it.
Eu nunca ouvi falar disso.
I personally
Eu pessoalmente
gave the cowpeas that I cooked
o feijão caupi que fiz
to Her Ladyship.
À Senhora.
Did…
Ela...
Did she…
Ela já...
Your Lordship,
Sr. Monstro Ziyue.
I'm sorry.
Sinto muito.
I really didn't know
Eu realmente não sabia que
that undercooked cowpeas were poisonous.
feijão caupi mal cozido também têm veneno.
Her Ladyship is so nice to me.
A Senhora me trata tão bem.
And she proposed to take me to Haifang.
Ela me pediu para ir a Haifang.
How can I have the heart
Como eu poderia
to harm her?
de machucá-la?
Sit down.
Sente-se.
You don't have to explain.
Não precisa explicar.
You know exactly
Você sabe exatamente
whether you did it on purpose or not.
fez isso de propósito?
What do you mean, Your Lordship?
O que quer dizer com isso?
I didn't do that on purpose.
Não foi minha intenção.
Wen Wan.
Wen Wan,
I know that you held a grudge
eu sei que você guardou rancor
against something happened before
e guardou rancor
you were married or even earlier.
ou antes de se casar.
But this is not
Mas não é assim
how you get even,
não é assim que se vingam,
do you understand?
entende?
Your Lordship,
Marquês,
you saved my life.
você me salvou.
Without you,
Sem você,
I don't even have the courage
eu não teria nem coragem
to stay alive.
de sobreviver.
You're everything to me,
O Marquês é a única coisa
Your Lordship.
para mim.
Don't give me this nonsense.
Não me venha com essas bobagens.
Stop your affectation.
Pare de gostar.
You will
No futuro,
stay in the capital.
ficar na capital.
Your Lordship…
Sr. Monstro Ziyue.
Think carefully
Considere cuidadosamente
about what a life you will live.
que tipo de vida você terá.
Nie Sangyu is no longer the person
A Nie Sangyu já não é mais
who she used to be.
quem ela era.
Ever since she woke from the coma after falling off the cliff,
Desde que ela acordou do coma e caiu do penhasco,
she has never done
ela nunca fez nada
anything to harm you.
para te machucar.
And what about you?
E você?
You should put a stop to it, no?
Não quer acabar com isso?
Your Lordship, it is all but a misunderstanding.
Marquês, isso é tudo É um mal-entendido.
I didn't do it on purpose.
Não foi minha intenção.
Your Lordship, please trust me.
Por favor, confie em mim.
I will set off tomorrow.
Vou partir amanhã.
I need to go to bed.
Vou dormir.
Go back to your room now.
Vá para o quarto.
I will be praying for you
Estarei rezando por você
in the capital.
Pela Senhora.
May Lord bless you.
Por favor.
Good night, Your Lordship.
Boa noite, Marquês.
(Nie Sangyu is guardless)
Depois que a Nie Sangyu perdeu a memória
(after she lost her memory.)
perdeu a memória.
(I think I'd better warn her.)
Acho melhor avisá-la.
Easy, everybody.
Calma, pessoal.
Put it here.
Coloquem aqui.
Yeah, yeah, yeah.
Sim,.
Here, here.
Vamos, vamos.
Take it slow.
Devagar.
(Ning's Mansion)
(Mansão Ning)
Gui Bai,
GUI Bai,
how is it going?
como estão as coisas?
Your Lordship, we are ready.
Marquês, estamos prontos.
Your Ladyship.
Senhora,
Is my wife's stuff
as coisas da minha esposa
all ready?
estão prontas?
Muxu got two crates here,
Muxu tem duas caixas na carruagem.
and they are on the carriage.
Já estão no carro.
As for the rest,
Quanto aos outros,
Her Ladyship insisted that she will carry them herself.
a Senhora pediu para para ela mesma.
Is that so?
É mesmo?
Yeah.
Sim.
All the important stuff
Todas as coisas importantes
will stay with me.
ficam comigo.
Suit yourself.
Faça o que quiser.
Mr. Liu,
Sr. Liu,
please look after the Mansion
na minha ausência,
while I'm away.
enquanto eu não estiver.
Sure thing, Your Lordship.
Sim, Marquês.
Your Lordship, it's about time.
Marquês, já está na hora.
We should get going.
Devemos ir.
(Ning's Mansion)
(Mansão Ning)
Your Ladyship,
Senhora,
take care of yourself.
cuide-se.
Don't worry.
Não se preocupe.
If I have time,
Se eu tiver tempo,
I will write a letter to you.
vou escrever uma carta para você.
My dear, let's go.
Querida, vamos.
I need to go.
Eu já vou.
Wait.
Espere.
Your Lordship, give me a minute.
Marquês, espere um pouco.
It is hot and humid in Haifang,
A cidade de Haifang está quente e úmida.
so I have prepared
Então, preparei este tapete de palha
this straw mat for you, Your Lordship.
este tapete de palha para o Marquês.
I hope you take good care of yourself
Por favor,
in Haifang.
se cuide.
I will keep a vegetarian diet
Eu quero ficar na capital
in the capital
em Biandu,
and pray for you.
para rezar por você.
Your Lordship,
Marquês,
I made a mistake.
foi culpa minha.
Please forgive me.
Por favor, me perdoe.
You should apologize
Você deve se desculpar
to the First Lady.
À Primeira Dama.
Your Ladyship,
Senhora,
I'm sorry.
desculpe,
I didn't know what I was thinking.
eu não sei o que estou pensando.
Please forgive me
Por favor, me perdoe.
and take the straw mat.
Pegue este tapete.
I forgive you.
Eu te perdoo.
But please keep the straw mat.
Mas, por favor, mantenha o tapete.
Thank you for your forgiveness.
Por favor, me perdoe.
Farewell, Your Ladyship.
Adeus, Senhora.
Safe travels.
Tenha uma boa viagem.
(Ship Sea-returning)
(Navio de retorno ao mar)
(Sang Shen)
(Sang Shen)
(Ji Ming)
(Ji Ming)
Sir!
Senhor!
- Sir. - Sang Shen.
- Senhor. - Sang Shen.
You are home, sir.
Senhor, você voltou.
I miss you so much.
Sinto muito sua falta.
What took you so long?
Por que você demorou tanto?
Alright, alright.
Chega, chega.
Look how thin I am.
Veja como eu sou magra.
I couldn't eat or sleep well without you.
Sem você, não consigo comer nem dormir bem.
Sir, have you eaten well?
Senhor, você comeu bem?
Sang Shen, where's Man'er?
Sang Shen, onde está Man 'er?
Did you have fun?
Se divertiu?
Sang Shen!
Sang Shen.
For three months I was on the sea,
Estou no mar há três meses.
my daughter said she was in Haifang,
Minha filha disse que estava em Haifang.
but here you tell me
Mas você me disse que
that she left Haifang
ela saiu de Haifang
two months ago.
há dois meses.
Where did she go?
Para onde ela foi?
Sir,
Senhor,
she has gone to the capital…
a princesa real já foi para a capital
To… To…
para...
Speak!
Fale.
Sir,
Senhor,
she has gone to the capital to see her love.
ela foi para Biandu para ver seu amor.
Her love?
O amor dela?
Ridiculous.
Isso é um absurdo.
No.
Não.
I will set off immediately
Eu vou partir
to the capital.
para a capital.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Who prepared these?
Quem fez isso?
How sweet!
Que doce.
It's…
Isso...
Mr. Liu.
Sr. Liu.
I knew it was him.
Eu disse que era ele.
You must give him a raise.
Você tem que dar um aumento para ele.
OK.
Ok.
I got it.
Entendi.
What are you reading?
O que você está lendo?
Some information
Sobre a situação da Haifang.
about Haifang.
Sobre Haifang.
Is there anything interesting?
Há algo interessante?
Share with me.
Compartilhe comigo.
Haifang was originally a small fishing village
A nossa Haifang era uma pequena vila de pescadores,
that was sparsely populated.
com poucas pessoas.
Pirates used to sell
Os piratas costumavam
their lootings
os ladrões
in Haifang.
em Haifang.
With more and more merchants coming to the place,
Cada vez mais comerciantes cada vez mais comerciantes
they chipped in
eles se juntaram para construir
to build a private port.
para construir um porto privado
Over the years, it's become
com o passar dos anos,
the place for oversea merchants
os comerciantes do exterior
to trade merchandises.
para o comércio.
A market built by pirates?
É um mercado piratas.
The government did nothing?
O governo não fez nada?
They couldn't do anything about it.
Eles não poderiam fazer nada a respeito.
Three county magistrates
Três magistrados do condado
died mysteriously.
morreram misteriosamente.
The land of tigers and wolves.
A terra dos tigres e lobos.
It may refer to this place.
Pode se referir a este lugar.
Three county magistrates died mysteriously?
Três magistrados do condado morreram misteriosamente?
So a local official may die tragically?
Então um oficial local pode morrer tragicamente?
So do you regret
Então você se arrepende
coming along with me?
vir comigo?
No way.
Não.
I did my research, too,
Antes de vir,
before I came.
antes de vir.
Can you hear me out?
Você pode me ouvir?
Tell me about it, then.
Então me diga.
The most famous food in Haifang
A comida mais famosa de Haifang
is Li's Roast Chicken,
É o Frango assado do irmão Li,
Uncle Yao's Beef,
carne do tio Yao,
Mrs. Song's Stew and Rice.
sopa de codorniz da Sra. Song.
Cai's Quail Soup is good, too.
A sopa de codorniz do Cai também é boa.
And Sticky Rice Ball with Meat Stuffing.
E a bola de arroz com recheio de carne.
So this is the research you did?
Então foi essa a sua pesquisa?
Not just Haifang,
Não é só a Haifang,
I have studied all the good eating
eu também estudei
along the way.
toda a comida deliciosa.
Stay with me, and you'll be well fed.
Você vai comer bem depois que me acompanhar.
Gui Bai,
GUI Bai,
will we arrive in Jishui City soon?
vamos chegar à cidade Jishui em breve?
Yes.
Sim.
I tell you what,
Vou te falar,
the rice there is wonderful.
o arroz daqui é muito bom.
And Caozhou's beef…
E a carne de vaca do Caozhou...
After working with him for years,
Depois de tantos anos trabalhando com ele,
I'm very clear what he's like
eu sei muito bem como ele é
as an opponent.
Como ele é.
He must have found something
Ele deve ter encontrado algo.
or His Majesty wouldn't send him to Haifang.
Caso contrário, o rei não para Haifang.
Ning Yuxuan only has a few guards with him.
Enquanto Ning Yuxuan tiver tem poucos guardas
He's vulnerable at the moment.
ele está vulnerável no momento.
Take him down on his journey.
Leve-o para o campo de batalha.
Yes.
Sim
Ning Yuxuan.
ning Yu Xuan
Can we take a break?
podemos fazer uma pausa?
What's the rush?
Qual é a pressa?
It's a long way to Haifang.
A cidade de Haifang é muito longe,
There's no time to waste.
não há tempo a perder.
You're not sleeping.
Não está dormindo.
Y-You startled me.
Me assustou.
(Linhai Post House)
(Guarita Lin Hai)
Your Lordship, we have arrived at a post house.
Marquês, chegámos a um ao quartel dos correios.
We have?
Já?
Gui Bai.
GUI Bai,
Would you please talk to the owner
pode falar com o dono da loja
to check us in?
para fazer o check-in?
Why me?
Por que eu?
Gui Bai can do it.
O GUI Bai pode fazer isso.
I will see to it.
Eu vou fazer isso.
No, you will not.
Não, não vai.
Only you can get it done, my wife.
Minha esposa, só você pode fazer isso.
Again, why me?
Por que eu de novo?
You have the title with you,
Você tem um título de propriedade,
so they will offer you better rooms.
eles vão te dar quartos melhores.
This is the reason
Então você me trouxe
why you brought me with you, huh?
me levar com você?
You said it.
Você mesmo disse.
Your rank is higher than mine.
Seu nível é mais alto que o meu.
The higher the rank,
Quanto mais alta a patente,
the better the room.
melhor será.
Why wouldn't I take advantage of it?
Por que não aproveitaria?
You think I will fall for it?
Você acha que eu vou cair nessa?
I don't believe you, Ning Yuxuan,
Eu não acredito, Ning Yu Xuan.
would be so petty.
Vai ser tão mesquinha
Tell me, what other reasons?
diga-me, que outras razões?
Well, there is
Bem, há
another reason.
Outro motivo.
I knew it.
Eu sabia.
I bet
Acho que
you feel honored
É uma honra
to have me, an imperial mandate lady, with you, right?
de me ter, uma dama imperial, para ser minha esposa.
I brought you with me
Eu te trouxe comigo
because I wanted to make sure you wouldn't tear down my house.
para garantir que você não demoliria minha casa.
You…
Você...
I…
Eu...
Alright, give me back my bead.
Então devolva minha pérola de jade para mim.
Why?
Por que?
You begged me to bring you with me.
Você me implorou para levá-lo comigo.
Fine.
Está bem.
I will get you
Então eu vou te dar
a premium room, then.
para você.
Muxu.
Muxu.
Thank you, my dear.
Obrigada, querida.
Check us in.
Nos acompanhe até a porta.
(By God's will, I hereby appoint the wife of Marquis Moyu, Lady Nie Sangyu,)
(De acordo com a vontade de Deus,) A esposa do Marquês Moyu, Nie Sangyu,
(as the Second-rank Lady with Imperial Mandate.)
a Senhorita Nie Sangyu, de segunda classe.
Your Ladyship.
Senhora,
Lean over.
Incline-se.
Give me a woodshed.
Me dê uma lenha.
I don't think that's appropriate.
Não é apropriado.
That's fine.
Está bem.
OK.
Ok.
Put it away.
Guarde bem.
Your Ladyship, here's the key.
Senhora, aqui está a chave.
Thanks.
Obrigada,
All done.
pronto.
Which room will I live in?
Em qual quarto eu vou morar?
(Woodshed)
(Casa da Floresta)
You will sleep in a woodshed, and I will sleep in a premium room.
Você dorme no galpão. E eu no quarto principal.
Why woodshed for me?
Para que meu galpão?
The owner said
O proprietário disse que
that my status
meu status
only works for myself.
só funciona para mim.
No special treatment for the family.
A família não tem tratamento especial,
Nothing I can do, right?
eu não posso fazer nada, certo?
A premium room
Sala de prêmios.
is a standard offer for a rank 2 titled lady,
É uma oferta normal senhora de nível 2,
and a woodshed is for a rank-7 county magistrate.
e um galpão é para um magistrado do condado rank-7.
You figure it out.
Pense bem.
Don't you have anything to say?
Não quer falar nada?
Nothing.
Nada.
It surprises me that Ning Yuxuan
Não imaginei que Ning Yu Xuan
didn't fight me over the premium room.
por causa da sala de estar.
I haven't had a chat with them for a long time.
Já faz muito tempo que há muito tempo.
Your Lordship,
Marquês,
I just led my men on a patrol
acabei de levar meus homens
around the post house,
À volta do quartel.
and we found nothing.
Não encontramos nada.
Search again.
Procurem de novo.
I don't think Ling Jianxing
Acho que Ling Jianxing
would miss out on the opportunity.
vai perder esta oportunidade.
It cannot be
A viagem não pode ser
a quiet journey.
uma viagem tranquila.
Yes, Your Lordship.
Sim.
I haven't seen so many stars in such a long time.
Há muito tempo que não vejo há muito tempo.
I tell you what,
Vou te dizer,
I met some weird people
eu conheci algumas pessoas estranhas.
recently,
Recentemente,
some weird things,
aconteceram algumas coisas estranhas
and a very dislikeable person.
e uma pessoa desagradável.
(Consul Ning.)
(Cônsul Ning,)
You are lucky
Ter uma boa esposa
to have a good wife.
por ter uma boa esposa.
Now, the entire capital city
Agora toda a capital sabe
knows that the Ning family
toda a capital já sabe
has been loyal for generations,
por gerações.
and that Marquis Moyu was framed.
E ele foi condenado.
As we speak,
Agora,
those petitioners who support you
os peticionários que te apoiam
are swarming
À porta do meu palácio
outside the gate of my palace.
todos os dias.
I apologize, Your Majesty.
Peço desculpa, Majestade.
I have a playful wife.
Eu tenho uma esposa brincalhona.
I assure you
Eu prometo que
that she shall be disciplined.
deve ser muito educado.
Again,
Mais uma vez,
thanks to your wife,
graças à sua esposa,
my problem
meu problema
has been solved.
já está resolvido.
She gave me a reason
Ela me deu uma razão
to release you.
para te deixar ir.
Arise.
Levante-se.
Come forth.
Saia.
I'm aware
Eu sei que
that you were framed.
você foi injustiçada.
But do you know
Mas você sabe
who did it?
quem fez isso?
I have done an investigation.
Já investiguei.
And everything
A Haifang também
leads to Haifang.
para Haifang.
I knew I could trust you.
Eu sei que posso confiar em você.
Haifang is a place
Haifang é um lugar
full of oversea merchants.
os comerciantes do exterior.
It cannot be avoided
É difícil escapar
on the way to the central plains.
É inevitável.
In the past,
No passado,
my late father's
o projeto de sistema do condado
county system project failed in Haifang.
do meu pai faleceu.
The local merchants
Os comerciantes locais
collided with the bandits,
se chocaram com os bandidos,
and almost took
e quase tomaram
over the administrative authority
o poder administrativo
of Haifang.
de toda a empresa.
The officials that I sent there
As pessoas enviadas por mim
either joined them
ou eles se juntaram,
or died in mysterious ways.
ou morreu por caminhos misteriosos.
Haifang is in Lord Tan's jurisdiction.
Haifang está sob a jurisdição do Lorde Tan.
I volunteer to
Eu gostaria de ir
go to Haifang.
para Haifang.
I knew you are the right person.
Eu sabia que você era a pessoa certa.
You will help me
Você vai me ajudar
take over the administrative authority.
a assumir a autoridade administrativa.
The place
Este lugar
must be under my rule.
deve ser controlado por mim.
It will be a pioneer area
No futuro,
for the tax reform.
pela reforma tributária.
You will govern the place,
Você será responsável por este lugar.
and I'm sure
Acho que a Haifang,
Haifang has
haifang tem
great potential.
um grande potencial.
Then, I'll have a reason
Então eu terei um motivo
to transfer you back to the capital.
para transferi-lo de volta para a capital.
Understood, Your Majesty.
Sim, Majestade.
(The journey to Haifang shall be precarious.)
A viagem para Haifang não deve ser fácil.
(Dad, please look over me)
(Por favor, pai, me ajude a encontrar)
(and help me find the remnants of the Tea Gang.)
(E me ajude a encontrar) Os restos do Clã Tea.
(I will avenge you)
Vou vingar você
(and bring peace to the country)
E trazer paz para o país.
(so you can rest in peace.)
Para que você possa descansar em paz.
But soon, I will
Mas daqui a pouco eu
be in a new place.
em breve.
I hope…
Espero que...
I hope things can be different
Neste novo lugar,
at this new place,
neste novo lugar,
so I can forget about
para poder esquecer
all the annoying stuff.
essas coisas irritantes.
If…
Se...
What are you doing here?
Por que você está aqui?
I…
Eu...
I'm taking a walk.
Vou dar um passeio.
What are you doing here?
Por que você está aqui?
Taking a walk?
Veio passear?
If you want your room changed,
Se quiser mudar de quarto,
you can forget about it.
pode esquecer.
Tomorrow
Amanhã
will be a bright day.
Será um dia brilhante.
Look at all those shining stars.
Tantas estrelas brilhantes.
You know these?
Você sabe?
You don't believe me?
Não acredita?
You'll see tomorrow
Amanhã você saberá
if I'm right or not.
Você vai ver amanhã
Ning Yuxuan,
Ning Yu Xuan
look.
olha
Look at that star.
olhe para aquela estrela.
The brightest one.
A mais brilhante.
Do you know what it's called?
Você sabe como se chama?
What?
O quê?
You don't know, huh?
Você não sabe?
It is Triads.
É a tríade.
It appears at that point
Todos os dias
every single day.
todos os dias.
I saw it back in the Mansion,
Eu vi na Mansão.
but it wasn't this bright.
Mas não era tão brilhante.
Also,
E também,
opposite to it
ao seu lado
is a star
É uma estrela
called Heart.
chamada Coração.
Those two stars
Essas duas estrelas
will never meet.
nunca vão se encontrar.
When one comes out, the other goes away.
Quando um sai, a outra sai.
Whenever
E cada vez
the two of them appear,
eles dois aparecem,
you can judge the next day's weather
para ver o tempo no dia seguinte.
and the current hour
E a hora atual
through their positions
por meio de suas posições
and the hour they appear.
e a hora em que apareceram.
Pretty cool, huh?
Não é incrível?
When did you
Quando você aprendeu
learn horoscope?
a aprender as constelações?
It's very simple.
É muito simples.
I don't know
Eu não sei
when I learned it.
não sei.
It just popped
De repente,
out of my mind suddenly.
de repente.
Also,
Além disso,
their positions
a posição deles
and the hours,
e o horário,
these are simple knowledge.
É um conhecimento simples.
It's not so difficult.
Não é tão difícil.
So did something else
Então,
pop out
saiu
of your mind?
como assim?
Something else?
Outras coisas?
For example,
Por exemplo,
memories from the past.
memórias do passado.
No.
Não.
Everything that they told me
O que eles me disseram
that I did before,
que eu fiz antes,
I don't remember anything.
não me lembro de nada.
I don't mind not having any friends.
Não me importo de não ter amigos.
I've got the stars.
Eu tenho as estrelas.
The stars are my friends.
Elas são minhas amigas.
Here's another secret of mine.
Também há um segredo meu.
I used to sneak out
Eu costumava sair escondida
to talk to the stars
conversar com as estrelas
all the time.
falar com as estrelas.
Talk to the stars?
Falar para as estrelas?
Yeah.
Sim.
I need your shoulder.
Preciso do seu ombro.
What?
O que foi?
You know what?
Você sabe?
Someone told me
Alguém me disse
that every dead one on Earth
todos os cadáveres na Terra
would turn into a star in the sky,
se tornará uma estrela.
and they would
E então,
watch over us
do céu
from the sky.
nos observando.
Will they…
Será que eles vão...?
♪Another round of wax and wane♪
♪ De novo em diante, cada segundo que passa, cada segundo ♪
...really turn into stars?
Realmente se tornará uma estrela.
Yeah.
Sim.
What's more,
E também,
when you think of them,
quando você pensa neles,
they think of you.
eles pensam em você.
Their love for us
O seu amor por nós
never disappears.
nunca desaparece.
They just love
Eles apenas nos amam,
and protect us
e nos protegem
at another place.
para nos proteger.
♪A glimpse to build a bond♪
♪ Um olhar para construir um vínculo ♪
Anyone you love up there?
Tem alguém que você ama lá em cima?
Or anyone you miss?
Ou sentir falta de alguém?
♪Wish to pick the stars with you♪
♪ Quero escolher as estrelas com você ♪
Thanks.
Obrigada.
What?
O que foi?
Nothing.
Nada.
♪In the vicissitudinous world Love never changes♪
♪ O amor nunca muda ♪ O amor não muda.
♪Summer stars, autumn night♪
♪ Estrelas de verão e outono ♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪ Quem está vagando no meu coração ♪ ♪ Quem está vagando no meu coração? ♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪ A história mais profunda ♪ O adeus mais profundo. ♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪ Depois de passar, ♪ ♪ Vejo você no meu sonho ♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪ O vento não pode soprar ♪ ♪ A longa rua do tempo ♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪ A saudade nunca esfriará ♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪ Dois corações se encontram novamente para anunciar o amor ♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪ Como posso descrever isso ♪ ♪ De olhar um para o outro ♪
♪Take a life time to write the story♪
♪ Vou escrever uma história com você ♪
♪Together with you♪
♪ Junto com você ♪
♪Company you♪
♪ Com você ♪
♪Just for your glance and smile♪
♪ Só com seu olhar e sorriso ♪
♪The first promise means the forever love♪
♪ A primeira promessa significa o amor para sempre ♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪ Fogos de artifício no céu ♪ ♪ Você iluminou sua noite ♪
♪Take a life time♪
♪ Dar um tempo de vida ♪
♪To write the story with you gradually♪
♪ Escrever história com você gradualmente ♪
♪Just like this♪
♪ Assim ♪
♪Our love goes on and on♪
♪ Continuamos o amor ♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪ No dia em que nos conhecemos, o ano em que nos conhecemos ♪ ♪ O ano em que envelhecemos ♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪ Meu coração e meu amor nunca vão desaparecer ♪